Olá vamos viajar um pouco no universo
Canhoto começando com New Armstrong
pilotando a nave o astronauta
norte-americano New Armstrong conhecido
por ser o primeiro humano a pisar na lua
era Canhoto Helen Keller A renomada
autora ativista e palestrante que
superou A surdez cegueira para se tornar
uma das personalidades mais inspiradoras
do século XX era
canhota seu trabalho incansável pelos
direitos das pessoas com deficiência
deixou um legado duradouro foi a
primeira pessoa surdocega da história a
conquistar um
bacharelado Leonardo da 20 um dos
maiores gênios renascentistas da Vin era
conhecido por suas habilidades em
diversas áreas incluindo arte ciência
matemática e
engenharia ele era Canhoto e muitos de
seus desenhos e escritos foram feitos da
direita para a esquerda sugerindo que
ele estava mais confortável escrevendo
dessa maneira mar Cry uma das cientistas
mais proeminentes da história Cry foi a
primeira a ganhar um prêmio Nobel e
aúnica a gar o prêmio Emas diferentes
física e
qumica era canhota ecob
revolucion da
radioatividade Albert Einstein famos
físico teó conhecido por suia daida
Canhoto sua genade
cífica
univ Charlie Chaplin o lendário ator
diretor e produtor de cinema Era canhoto
Chaplin foi uma figura seminal na era do
cinema mudo e é considerado um dos
maiores comediantes de todos os
tempos Bill Gates o cofundador da
Microsoft filantropo e empresário de
sucesso é Canhoto Gates é uma das
figuras mais influentes no mundo da
tecnologia e negócios tendo desempenhado
um papel crucial na Revolução da
Computação
pessoal mar Zuckerberg outro empresário
do mundo da tecnologia Zuckerberg
fundador do Facebook também é Canhoto
ele é conhecido por ter criado uma das
redes sociais mais populares influentes
do
mundo Leonardo Pacheco é o cara que está
fazendo esse vídeo ele acordou hoje
inspirado a exercitar suas habilidades
editoriais de áudio imagens e vídeo e
veio se aventurar ele também é
Canhoto agora depois de vocês saberem
que essas pessoas super importantes para
a humanidade estão incluídas no grupo
dos Super canhotos vamos saber sobre
alguns fatos importantes sobre os
canhotos a coordenação motora é
controlada principalmente pelos
hemisférios
cerebrais no geral o hemisfério esquerdo
do cérebro controla o lado direito do
corpo e o hemisfério direito controla o
lado esquerdo do corpo portanto para
canhotos a comunicação entre o
hemisfério direito que controla a mão
esquerda e as áreas responsáveis pela
coordenação motora é mais
dominante embora não seja uma regra fixa
alguns estudos sugerem que os canhotos
podem ter uma vantagem em termos de
flexibilidade motora Isso significa que
eles podem adaptar-se mais facilmente a
tarefas que exigem ambas as mãos ou a
coordenação entre ambas isso pode ser
devido à necessidade de adaptação em um
mundo predominantemente projetado para
destros você acha que sempre foi fácil
usar a mão
esquerda ao longo da história os
canhotos frequentemente enfrentaram
preconceito estig e até mesmo
discriminação devido à sua preferência
pela mão esquerda aqui estão alguns dos
aspectos do preconceito histórico que os
canhotos
enfrentaram associações negativas em
muitas culturas a mão esquerda foi
associada ao mal impureza ou
azar durante boa parte da história da
humanidade quem escrevia com a mão
esquerda sofria preconceito cultural
social e religioso e houve casos até de
pessoas queimadas vivas por tamanho égio
o que já foi considerado bruxaria
maldição ou superstição é tão somente
uma questão de genética e para os 10% da
população mundial que apresentam tal
característica especialmente para
aqueles que gostam de matemática
pesquisa recente tem uma boa notícia os
canhotos possuem mais facilidade para
resolver problemas matemáticos difíceis
por causa da afinidade entre a cognição
e lateralidade esquerda Trocando em
Miúdos é mais ou menos assim os canhotos
apresenta o maior desenvolvimento do
hemisfério cerebral direito
especializado em processos como
raciocínio espacial e a capacidade para
fazer rotações de representações mentais
de
objetos Além disso o conjunto de células
nervosas que conecta os dois hemisférios
cerebrais chamado de corpo caloso
geralmente a maior nos canhotos
indicando que alguns deles têm uma
conectividade melhor entre as duas
metades do cérebro e por isso seu
processamento de informações é superior
a história não mente sobre essa
capacidade dos
canhotos coincidência ou não gênios da
ciência como Leonardo da 20in marico e
Nicola Tesla usavam a mão esquerda para
executar suas
tarefas perseguições à parte os canhotos
até ganharam uma data para chamar de sua
E desde
1996 comemoram em 13 de agosto o Dia
Internacional dos
canhotos e vocês sabiam sobre essas
coisas
canhoteiro que vocês tenham se divertido
descobrindo essas curiosidades sobre as
pessoas canhotas desde lutar com
tesouras até desafiar a gravidade com a
arte da caligrafia os canhotos têm uma
forma única de encarar o mundo e é
simplesmente
incrível então se você é Canhoto abrace
sua lateralidade esquerda com orgulho e
se você é destro dê um pouco de amor aos
seus amigos
canhotos afinal é graças a eles que o
mundo é um lugar tão interessante e
cheio de surpresa
se você gostou do vídeo não se esqueça
de deixar um like compartilhar com seus
amigos e se inscrever no canal para mais
conteúdos divertidos e
informativos até a próxima pessoal